Repository: HeliumOctahelide/mtgzh
Catalog: project/lang/*/2023-04-21·MOM·Printed.xliff
Languages: zh_hans

# MUL·134 | Kenrith, the Returned King | Card Text | Paragraph 1
source: {R}: All creatures gain trample and haste until end of turn.
zh_hans: {R}：所有生物获得践踏与敏捷异能直到回合结束。

# MUL·134 | Kenrith, the Returned King | Card Text | Paragraph 2
source: {1}{G}: Put a +1/+1 counter on target creature.
zh_hans: {1}{G}：在目标生物上放置一个+1/+1指示物。

# MUL·134 | Kenrith, the Returned King | Card Text | Paragraph 3
source: {2}{W}: Target player gains 5 life.
zh_hans: {2}{W}：目标牌手获得5点生命。

# MUL·134 | Kenrith, the Returned King | Card Text | Paragraph 4
source: {3}{U}: Target player draws a card.
zh_hans: {3}{U}：目标牌手抓一张牌。

# MUL·134 | Kenrith, the Returned King | Card Text | Paragraph 5
source: {4}{B}: Put target creature card from a graveyard onto the battlefield under its owner's control.
zh_hans: {4}{B}：将目标生物牌在其拥有者的操控下从坟墓场放进战场。

# MUL·135 | Kwende, Pride of Femeref | Card Name
source: Kwende, Pride of Femeref
zh_hans: 费米瑞甫之傲桂恩岱

# MUL·135 | Kwende, Pride of Femeref | Card Text | Paragraph 1
source: Double strike
zh_hans: 连击

# MUL·135 | Kwende, Pride of Femeref | Card Text | Paragraph 2
source: Creatures you control with first strike have double strike.
zh_hans: 由你操控且具先攻异能的生物具有连击异能。

# MUL·136 | Sram, Senior Edificer | Card Name
source: Sram, Senior Edificer
zh_hans: 资深建筑师斯勒姆

# MUL·136 | Sram, Senior Edificer | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever you cast an Aura, Equipment, or Vehicle spell, draw a card.
zh_hans: 每当你施放灵气，武具或载具咒语时，抓一张牌。

# MUL·137 | Thalia, Guardian of Thraben | Card Name
source: Thalia, Guardian of Thraben
zh_hans: 瑟班守护者莎利雅

# MUL·137 | Thalia, Guardian of Thraben | Card Text | Paragraph 1
source: First strike
zh_hans: 先攻

# MUL·137 | Thalia, Guardian of Thraben | Card Text | Paragraph 2
source: Noncreature spells cost {1} more to cast.
zh_hans: 非生物咒语增加{1}来施放。

# MUL·138 | Baral, Chief of Compliance | Card Name
source: Baral, Chief of Compliance
zh_hans: 监察长巴罗

# MUL·138 | Baral, Chief of Compliance | Card Text | Paragraph 1
source: Instant and sorcery spells you cast cost {1} less to cast.
zh_hans: 你施放的瞬间与法术咒语减少{1}来施放。

# MUL·138 | Baral, Chief of Compliance | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever a spell or ability you control counters a spell, you may draw a card. If you do, discard a card.
zh_hans: 每当由你操控的咒语或异能将咒语反击时，你可以抓一张牌。若你如此作，则弃一张牌。

# MUL·139 | Emry, Lurker of the Loch | Card Name
source: Emry, Lurker of the Loch
zh_hans: 深湖潜妖艾莉

# MUL·139 | Emry, Lurker of the Loch | Card Text | Paragraph 1
source: This spell costs {1} less to cast for each artifact you control.
zh_hans: 你每操控一个神器，此咒语便减少{1}来施放。

# MUL·139 | Emry, Lurker of the Loch | Card Text | Paragraph 2
source: When CARDNAME enters the battlefield, mill four cards.
zh_hans: 当深湖潜妖艾莉进战场时，磨四张牌。

# MUL·139 | Emry, Lurker of the Loch | Card Text | Paragraph 3
source: {T}: Choose target artifact card in your graveyard. You may cast that card this turn. (You still pay its costs. Timing rules still apply.)
zh_hans: {T}：选择目标在你坟墓场中的神器牌。本回合中，你可以施放该牌。（你依旧要支付其费用，且仍须遵守施放时机规则。）

# MUL·140 | Inga Rune-Eyes | Card Name
source: Inga Rune-Eyes
zh_hans: 符眼茵嘉

# MUL·140 | Inga Rune-Eyes | Card Text | Paragraph 1
source: When CARDNAME enters the battlefield, scry 3.
zh_hans: 当符眼茵嘉进战场时，占卜3。

# MUL·140 | Inga Rune-Eyes | Card Text | Paragraph 2
source: When CARDNAME dies, draw three cards if three or more creatures died this turn.
zh_hans: 当符眼茵嘉死去时，如果本回合中有三个或更多生物死去，则抓三张牌。

# MUL·141 | Jin-Gitaxias, Core Augur | Card Name
source: Jin-Gitaxias, Core Augur
zh_hans: 核心卜算师金吉塔厦

# MUL·141 | Jin-Gitaxias, Core Augur | Card Text | Paragraph 1
source: Flash
zh_hans: 闪现

# MUL·141 | Jin-Gitaxias, Core Augur | Card Text | Paragraph 2
source: At the beginning of your end step, draw seven cards.
zh_hans: 在你的结束步骤开始时，抓七张牌。

# MUL·141 | Jin-Gitaxias, Core Augur | Card Text | Paragraph 3
source: Each opponent's maximum hand size is reduced by seven.
zh_hans: 每位对手的手牌上限均减少七张。

# MUL·142 | Tetsuko Umezawa, Fugitive | Card Name
source: Tetsuko Umezawa, Fugitive
zh_hans: 浪人梅泽哲子

# MUL·142 | Tetsuko Umezawa, Fugitive | Card Text | Paragraph 1
source: Creatures you control with power or toughness 1 or less can't be blocked.
zh_hans: 由你操控且力量或防御力等于或小于1的生物不能被阻挡。

# MUL·143 | Ayara, First of Locthwain | Card Name
source: Ayara, First of Locthwain
zh_hans: 洛司温首领阿娅拉

# MUL·143 | Ayara, First of Locthwain | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever CARDNAME or another black creature enters the battlefield under your control, each opponent loses 1 life and you gain 1 life.
zh_hans: 每当洛司温首领阿娅拉或另一个黑色生物在你的操控下进战场时，每位对手各失去1点生命且你获得1点生命。

# MUL·143 | Ayara, First of Locthwain | Card Text | Paragraph 2
source: {T}, Sacrifice another black creature: Draw a card.
zh_hans: {T}，牺牲另一个黑色生物：抓一张牌。

# MUL·144 | Horobi, Death's Wail | Card Name
source: Horobi, Death's Wail
zh_hans: 亡嚎崩老卑

# MUL·144 | Horobi, Death's Wail | Card Text | Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# MUL·144 | Horobi, Death's Wail | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever a creature becomes the target of a spell or ability, destroy that creature.
zh_hans: 每当任一生物成为咒语或异能的目标时，消灭该生物。

# MUL·145 | Seizan, Perverter of Truth | Card Name
source: Seizan, Perverter of Truth
zh_hans: 颠倒黑白的逝斩

# MUL·145 | Seizan, Perverter of Truth | Card Text | Paragraph 1
source: At the beginning of each player's upkeep, that player loses 2 life and draws two cards.
zh_hans: 在每位牌手的维持开始时，该牌手失去2点生命且抓两张牌。

# MUL·146 | Sheoldred, Whispering One | Card Name
source: Sheoldred, Whispering One
zh_hans: 细语者希欧蕊

# MUL·146 | Sheoldred, Whispering One | Card Text | Paragraph 1
source: Swampwalk (This creature can't be blocked as long as defending player controls a Swamp.)
zh_hans: 沼泽行者（只要防御牌手操控沼泽，此生物便不能被阻挡。）

# MUL·146 | Sheoldred, Whispering One | Card Text | Paragraph 2
source: At the beginning of your upkeep, return target creature card from your graveyard to the battlefield.
zh_hans: 在你的维持开始时，将目标生物牌从你的坟墓场移回战场。

# MUL·146 | Sheoldred, Whispering One | Card Text | Paragraph 3
source: At the beginning of each opponent's upkeep, that player sacrifices a creature.
zh_hans: 在每位对手的维持开始时，该牌手牺牲一个生物。

# MUL·147 | Skithiryx, the Blight Dragon | Card Name
source: Skithiryx, the Blight Dragon
zh_hans: 枯萎巨龙极兹锐

# MUL·147 | Skithiryx, the Blight Dragon | Card Text | Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# MUL·147 | Skithiryx, the Blight Dragon | Card Text | Paragraph 2
source: Infect (This creature deals damage to creatures in the form of -1/-1 counters and to players in the form of poison counters.)
zh_hans: 侵染（此生物会以-1/-1指示物的方式对生物造成伤害，并以中毒指示物的方式对牌手造成伤害。）

# MUL·147 | Skithiryx, the Blight Dragon | Card Text | Paragraph 3
source: {B}: CARDNAME gains haste until end of turn.
zh_hans: {B}：枯萎巨龙极兹锐获得敏捷异能直到回合结束。

# MUL·147 | Skithiryx, the Blight Dragon | Card Text | Paragraph 4
source: {B}{B}: Regenerate Skithiryx.
zh_hans: {B}{B}：重生极兹锐。

# MUL·148 | Tymaret, Chosen from Death | Card Name
source: Tymaret, Chosen from Death
zh_hans: 死神擢拔的提玛瑞

# MUL·148 | Tymaret, Chosen from Death | Card Text | Paragraph 1
source: Tymaret's toughness is equal to your devotion to black. (Each {B} in the mana costs of permanents you control counts toward your devotion to black.)
zh_hans: 提玛瑞的防御力等同于你的黑色献力。（由你操控之永久物的法术力费用当中每含有一个{B}，你的黑色献力就加一。）

# MUL·148 | Tymaret, Chosen from Death | Card Text | Paragraph 2
source: {1}{B}: Exile up to two target cards from graveyards. You gain 1 life for each creature card exiled this way.
zh_hans: {1}{B}：将至多两张目标牌从坟墓场放逐。每以此法放逐一张生物牌，你便获得1点生命。

# MUL·149 | Yargle, Glutton of Urborg | Card Name
source: Yargle, Glutton of Urborg
zh_hans: 乌尔博格吞蛙雅骨尔

# MUL·150 | Captain Lannery Storm | Card Name
source: Captain Lannery Storm
zh_hans: 兰娜莉速腾船长

# MUL·150 | Captain Lannery Storm | Card Text | Paragraph 1
source: Haste
zh_hans: 敏捷

# MUL·150 | Captain Lannery Storm | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever CARDNAME attacks, create a Treasure token. (It's an artifact with &quot;{T}, Sacrifice this artifact: Add one mana of any color.&quot;)
zh_hans: 每当兰娜莉速腾船长攻击时，派出一个珍宝衍生物。

# MUL·150 | Captain Lannery Storm | Card Text | Paragraph 3
source: Whenever you sacrifice a Treasure, CARDNAME gets +1/+0 until end of turn.
zh_hans: 每当你牺牲一个珍宝时，兰娜莉速腾船长得+1/+0直到回合结束。

# MUL·151 | Ragavan, Nimble Pilferer | Card Name
source: Ragavan, Nimble Pilferer
zh_hans: 巧手窃猴勒格文

# MUL·151 | Ragavan, Nimble Pilferer | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever CARDNAME deals combat damage to a player, create a Treasure token and exile the top card of that player's library. Until end of turn, you may cast that card.
zh_hans: 每当巧手窃猴勒格文对任一牌手造成战斗伤害时，派出一个珍宝衍生物并放逐该牌手的牌库顶牌。直到回合结束，你可以施放该牌。

# MUL·151 | Ragavan, Nimble Pilferer | Card Text | Paragraph 2
source: Dash {1}{R} (You may cast this spell for its dash cost. If you do, it gains haste, and it's returned from the battlefield to its owner's hand at the beginning of the next end step.)
zh_hans: 掩袭{1}{R}（你可以支付此咒语的掩袭费用来施放它。如果你如此作，则它获得敏捷异能，且在下个结束步骤开始时便需从战场移回其拥有者手上。）

# MUL·152 | Squee, the Immortal | Card Name
source: Squee, the Immortal
zh_hans: 不死斯奎

# MUL·152 | Squee, the Immortal | Card Text | Paragraph 1
source: You may cast CARDNAME from your graveyard or from exile.
zh_hans: 你可以从你的坟墓场或放逐区中施放不死斯奎。

# MUL·153 | Urabrask the Hidden | Card Name
source: Urabrask the Hidden
zh_hans: 隐匿者洼巴司

# MUL·153 | Urabrask the Hidden | Card Text | Paragraph 1
source: Creatures you control have haste.
zh_hans: 由你操控的生物具有敏捷异能。

# MUL·153 | Urabrask the Hidden | Card Text | Paragraph 2
source: Creatures your opponents control enter the battlefield tapped.
zh_hans: 由对手操控的生物须横置进战场。

# MUL·154 | Valduk, Keeper of the Flame | Card Name
source: Valduk, Keeper of the Flame
zh_hans: 源火守卫瓦杜克

# MUL·154 | Valduk, Keeper of the Flame | Card Text | Paragraph 1
source: At the beginning of combat on your turn, for each Aura and Equipment attached to CARDNAME, create a 3/1 red Elemental creature token with trample and haste. Exile those tokens at the beginning of the next end step.
zh_hans: 在你回合的战斗开始时，源火守卫瓦杜克上每贴附一个灵气或武具，便派出一个3/1红色，具践踏与敏捷异能的元素衍生生物。在下一个结束步骤开始时放逐这些衍生物。

# MUL·155 | Zada, Hedron Grinder | Card Name
source: Zada, Hedron Grinder
zh_hans: 晶石磨工查妲

# MUL·155 | Zada, Hedron Grinder | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever you cast an instant or sorcery spell that targets only CARDNAME, copy that spell for each other creature you control that the spell could target. Each copy targets a different one of those creatures.
zh_hans: 每当你施放仅以晶石磨工查妲为目标的瞬间或法术咒语时，该咒语每能以一个由你操控的其他生物为目标，便将该咒语复制一次。每个复制品都要以这些生物之一为目标，且不能重复选择。

# MUL·156 | Fynn, the Fangbearer | Card Name
source: Fynn, the Fangbearer
zh_hans: 持牙人芬恩

# MUL·156 | Fynn, the Fangbearer | Card Text | Paragraph 1
source: Deathtouch
zh_hans: 死触

# MUL·156 | Fynn, the Fangbearer | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever a creature you control with deathtouch deals combat damage to a player, that player gets two poison counters. (A player with ten or more poison counters loses the game.)
zh_hans: 每当一个由你操控且具死触异能的生物对任一牌手造成战斗伤害时，该牌手得到两个中毒指示物。（具有十个或更多中毒指示物的牌手会输掉这盘游戏。）

# MUL·157 | Goreclaw, Terror of Qal Sisma | Card Name
source: Goreclaw, Terror of Qal Sisma
zh_hans: 黑山之威血爪

# MUL·157 | Goreclaw, Terror of Qal Sisma | Card Text | Paragraph 1
source: Creature spells you cast with power 4 or greater cost {2} less to cast.
zh_hans: 你施放之力量等于或大于4的生物咒语减少{2}来施放。

# MUL·157 | Goreclaw, Terror of Qal Sisma | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever CARDNAME attacks, each creature you control with power 4 or greater gets +1/+1 and gains trample until end of turn.
zh_hans: 每当黑山之威血爪攻击时，直到回合结束，每个由你操控且力量等于或大于4的生物均得+1/+1且获得践踏异能。

# MUL·158 | Renata, Called to the Hunt | Card Name
source: Renata, Called to the Hunt
zh_hans: 猎神召唤的瑞娜塔

# MUL·158 | Renata, Called to the Hunt | Card Text | Paragraph 1
source: Renata's power is equal to your devotion to green. (Each {G} in the mana costs of permanents you control counts toward your devotion to green.)
zh_hans: 瑞娜塔的力量等同于你的绿色献力。（由你操控之永久物的法术力费用当中每含有一个{G}，你的绿色献力就加一。）

# MUL·158 | Renata, Called to the Hunt | Card Text | Paragraph 2
source: Each other creature you control enters the battlefield with an additional +1/+1 counter on it.
zh_hans: 每个由你操控的其他生物进战场时上面均额外有一个+1/+1指示物。

# MUL·159 | Vorinclex, Voice of Hunger | Card Name
source: Vorinclex, Voice of Hunger
zh_hans: 饥饿之声弗霖凯

# MUL·159 | Vorinclex, Voice of Hunger | Card Text | Paragraph 1
source: Trample
zh_hans: 践踏

# MUL·159 | Vorinclex, Voice of Hunger | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever you tap a land for mana, add one mana of any type that land produced.
zh_hans: 每当你横置一个地以产生法术力时，加一点该地已产生的类别之法术力。

# MUL·159 | Vorinclex, Voice of Hunger | Card Text | Paragraph 3
source: Whenever an opponent taps a land for mana, that land doesn't untap during its controller's next untap step.
zh_hans: 每当任一对手横置一个地以产生法术力时，该地于其操控者的下一个重置步骤中不能重置。

# MUL·160 | Yedora, Grave Gardener | Card Name
source: Yedora, Grave Gardener
zh_hans: 护墓灵叶朵拉

# MUL·160 | Yedora, Grave Gardener | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever another nontoken creature you control dies, you may return it to the battlefield face down under its owner's control. It's a Forest land. (It has no other types or abilities.)
zh_hans: 每当另一个由你操控且非衍生物的生物死去时，你可以将它在其拥有者的操控下牌面朝下地移回战场。它是树林地。（它没有其他类别和异能。）

# MUL·161 | Aegar, the Freezing Flame | Card Name
source: Aegar, the Freezing Flame
zh_hans: 冰冻烈焰埃加尔

# MUL·161 | Aegar, the Freezing Flame | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever a creature or planeswalker an opponent controls is dealt excess damage, if a Giant, Wizard, or spell you controlled dealt damage to it this turn, draw a card.
zh_hans: 每当一个由对手操控的生物或鹏洛客受到过量伤害时，若本回合中有由你操控的巨人，法术师或咒语对它造成过伤害，则你抓一张牌。

# MUL·162 | Arixmethes, Slumbering Isle | Card Name
source: Arixmethes, Slumbering Isle
zh_hans: 静眠岛屿阿力马昔斯

# MUL·162 | Arixmethes, Slumbering Isle | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME enters the battlefield tapped with five slumber counters on it.
zh_hans: 静眠岛屿阿力马昔斯须横置进战场，且上面有五个静眠指示物。

# MUL·162 | Arixmethes, Slumbering Isle | Card Text | Paragraph 2
source: As long as Arixmethes has a slumber counter on it, it's a land. (It's not a creature.)
zh_hans: 只要阿力马昔斯上有静眠指示物，它便是地。（它不是生物。）

# MUL·162 | Arixmethes, Slumbering Isle | Card Text | Paragraph 3
source: Whenever you cast a spell, you may remove a slumber counter from Arixmethes.
zh_hans: 每当你施放咒语时，你可以从阿力马昔斯上移去一个静眠指示物。

# MUL·162 | Arixmethes, Slumbering Isle | Card Text | Paragraph 4
source: {T}: Add {G}{U}.
zh_hans: {T}：加{G}{U}。

# MUL·163 | Atraxa, Praetors' Voice | Card Name
source: Atraxa, Praetors' Voice
zh_hans: 魔判官之声亚崔夏

# MUL·163 | Atraxa, Praetors' Voice | Card Text | Paragraph 1
source: Flying, vigilance, deathtouch, lifelink
zh_hans: 飞行，警戒，死触，系命

# MUL·163 | Atraxa, Praetors' Voice | Card Text | Paragraph 2
source: At the beginning of your end step, proliferate. (Choose any number of permanents and/or players, then give each another counter of each kind already there.)
zh_hans: 在你的结束步骤开始时，增殖。（选择任意数量的永久物和／或牌手，然后为其已有之每种指示物各多放置一个同类的指示物。）

# MUL·164 | Atris, Oracle of Half-Truths | Card Name
source: Atris, Oracle of Half-Truths
zh_hans: 虚实先知阿提理斯

# MUL·164 | Atris, Oracle of Half-Truths | Card Text | Paragraph 1
source: Menace
zh_hans: 威慑

# MUL·164 | Atris, Oracle of Half-Truths | Card Text | Paragraph 2
source: When CARDNAME enters the battlefield, target opponent looks at the top three cards of your library and separates them into a face-down pile and a face-up pile. Put one pile into your hand and the other into your graveyard.
zh_hans: 当虚实先知阿提理斯进战场时，目标对手检视你牌库顶的三张牌，并分成牌面朝下与牌面朝上各一堆。将其中一堆置于你手上，另一堆则置入你的坟墓场。

# MUL·165 | Aurelia, the Warleader | Card Name
source: Aurelia, the Warleader
zh_hans: 战领欧瑞梨

# MUL·165 | Aurelia, the Warleader | Card Text | Paragraph 1
source: Flying, vigilance, haste
zh_hans: 飞行，警戒，敏捷

# MUL·165 | Aurelia, the Warleader | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever CARDNAME attacks for the first time each turn, untap all creatures you control. After this phase, there is an additional combat phase.
zh_hans: 每当战领欧瑞梨每回合首度攻击时，重置所有由你操控的生物。在此阶段后，额外多出一个战斗阶段。

# MUL·166 | Brudiclad, Telchor Engineer | Card Name
source: Brudiclad, Telchor Engineer
zh_hans: 钛可工程师布迪凯

# MUL·166 | Brudiclad, Telchor Engineer | Card Text | Paragraph 1
source: Creature tokens you control have haste.
zh_hans: 由你操控的衍生生物具有敏捷异能。

# MUL·166 | Brudiclad, Telchor Engineer | Card Text | Paragraph 2
source: At the beginning of combat on your turn, create a 2/1 blue Phyrexian Myr artifact creature token. Then you may choose a token you control. If you do, each other token you control becomes a copy of that token.
zh_hans: 在你回合的战斗开始时，派出一个2/1蓝色非瑞人／秘耳衍生神器生物。然后你可以选择一个由你操控的衍生物。若你如此作，则每个由你操控的其他衍生物均成为该衍生物的复制品。

# MUL·167 | Dina, Soul Steeper | Card Name
source: Dina, Soul Steeper
zh_hans: 浸灵迪娜

# MUL·167 | Dina, Soul Steeper | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever you gain life, each opponent loses 1 life.
zh_hans: 每当你获得生命时，每位对手各失去1点生命。

# MUL·167 | Dina, Soul Steeper | Card Text | Paragraph 2
source: {1}, Sacrifice another creature: CARDNAME gets +X/+0 until end of turn, where X is the sacrificed creature's power.
zh_hans: {1}，牺牲另一个生物：浸灵迪娜得+X/+0直到回合结束，X为所牺牲生物的力量。

# MUL·168 | Ezuri, Claw of Progress | Card Name
source: Ezuri, Claw of Progress
zh_hans: 进展之爪伊祖黎

# MUL·168 | Ezuri, Claw of Progress | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever a creature with power 2 or less enters the battlefield under your control, you get an experience counter.
zh_hans: 每当一个力量等于或小于2的生物在你操控下进战场时，你得到一个经验指示物。

# MUL·168 | Ezuri, Claw of Progress | Card Text | Paragraph 2
source: At the beginning of combat on your turn, put X +1/+1 counters on another target creature you control, where X is the number of experience counters you have.
zh_hans: 在你回合的战斗开始时，在另一个目标由你操控的生物上放置X个+1/+1指示物，X为你具有的经验指示物数量。

# MUL·169 | Firesong and Sunspeaker | Card Name
source: Firesong and Sunspeaker
zh_hans: 咏火与颂日

# MUL·169 | Firesong and Sunspeaker | Card Text | Paragraph 1
source: Red instant and sorcery spells you control have lifelink.
zh_hans: 由你操控的红色瞬间与法术咒语具有系命异能。

# MUL·169 | Firesong and Sunspeaker | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever a white instant or sorcery spell causes you to gain life, CARDNAME deals 3 damage to target creature or player.
zh_hans: 每当一个白色瞬间或法术咒语令你获得生命时，咏火与颂日对目标生物或牌手造成3点伤害。

# MUL·170 | Firja, Judge of Valor | Card Name
source: Firja, Judge of Valor
zh_hans: 英勇判官菲妍

# MUL·170 | Firja, Judge of Valor | Card Text | Paragraph 1
source: Flying, lifelink
zh_hans: 飞行，系命

# MUL·170 | Firja, Judge of Valor | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever you cast your second spell each turn, look at the top three cards of your library. Put one of them into your hand and the rest into your graveyard.
zh_hans: 每当你施放每回合中你的第二个咒语时，检视你牌库顶的三张牌。将其中一张置于你手上，其余则置入你的坟墓场。

# MUL·171 | Grimgrin, Corpse-Born | Card Name
source: Grimgrin, Corpse-Born
zh_hans: 尸诞邪笑

# MUL·171 | Grimgrin, Corpse-Born | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME enters the battlefield tapped and doesn't untap during your untap step.
zh_hans: 尸诞邪笑须横置进战场，且于你的重置步骤中不能重置。

# MUL·171 | Grimgrin, Corpse-Born | Card Text | Paragraph 2
source: Sacrifice another creature: Untap Grimgrin and put a +1/+1 counter on it.
zh_hans: 牺牲另一个生物：重置邪笑并在其上放置一个+1/+1指示物。

# MUL·171 | Grimgrin, Corpse-Born | Card Text | Paragraph 3
source: Whenever Grimgrin attacks, destroy target creature defending player controls, then put a +1/+1 counter on Grimgrin.
zh_hans: 每当邪笑攻击时，消灭目标由防御牌手操控的生物，然后在邪笑上放置一个+1/+1指示物。

# MUL·172 | Gyruda, Doom of Depths | Card Name
source: Gyruda, Doom of Depths
zh_hans: 深渊灾祸翟鲁达

# MUL·172 | Gyruda, Doom of Depths | Card Text | Paragraph 1
source: Companion — Your starting deck contains only cards with even mana values. (If this card is your chosen companion, you may put it into your hand from outside the game for {3} as a sorcery.)
zh_hans: 行侣～你起始套牌中仅包含法术力值为偶数的牌。（如果你选择这张牌作为你的行侣，则你可以在法术时机下支付{3}来将它从游戏外置于你手上。）

# MUL·172 | Gyruda, Doom of Depths | Card Text | Paragraph 2
source: When Gyruda enters the battlefield, each player mills four cards. Put a creature card with an even mana value from among the milled cards onto the battlefield under your control.
zh_hans: 当翟鲁达进战场时，每位牌手各磨四张牌。你从所磨之牌中将一张法术力值为偶数的生物牌在你操控下放进战场。

# MUL·173 | Imoti, Celebrant of Bounty | Card Name
source: Imoti, Celebrant of Bounty
zh_hans: 恩赐主祭依莫提

# MUL·173 | Imoti, Celebrant of Bounty | Card Text | Paragraph 1
source: Cascade (When you cast this spell, exile cards from the top of your library until you exile a nonland card that costs less. You may cast it without paying its mana cost. Put the exiled cards on the bottom of your library in a random order.)
zh_hans: 倾曳（当你施放此咒语时，从你的牌库顶开始放逐牌，直到放逐一张费用比此咒语低的非地牌为止。你可以施放该牌，且不需支付其法术力费用。将所放逐的牌以随机顺序置于你牌库底。）

# MUL·173 | Imoti, Celebrant of Bounty | Card Text | Paragraph 2
source: Spells you cast with mana value 6 or greater have cascade.
zh_hans: 你施放之法术力值等于或大于6的咒语具有倾曳异能。

# MUL·174 | Jegantha, the Wellspring | Card Name
source: Jegantha, the Wellspring
zh_hans: 丰饶泉源杰甘沙

# MUL·174 | Jegantha, the Wellspring | Card Text | Paragraph 1
source: Companion — No card in your starting deck has more than one of the same mana symbol in its mana cost. (If this card is your chosen companion, you may put it into your hand from outside the game for {3} as a sorcery.)
zh_hans: 行侣～你起始套牌中各牌之法术力费用内相同的法术力符号数量不得多于一个。（如果你选择这张牌作为你的行侣，则你可以在法术时机下支付{3}来将它从游戏外置于你手上。）

# MUL·174 | Jegantha, the Wellspring | Card Text | Paragraph 2
source: {T}: Add {W}{U}{B}{R}{G}. This mana can't be spent to pay generic mana costs.
zh_hans: {T}：加{W}{U}{B}{R}{G}。此法术力不能用于支付一般法术力费用。

# MUL·175 | Judith, the Scourge Diva | Card Name
source: Judith, the Scourge Diva
zh_hans: 灾祸歌伶裘蒂丝

# MUL·175 | Judith, the Scourge Diva | Card Text | Paragraph 1
source: Other creatures you control get +1/+0.
zh_hans: 由你操控的其他生物得+1/+0。

# MUL·175 | Judith, the Scourge Diva | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever a nontoken creature you control dies, CARDNAME deals 1 damage to any target.
zh_hans: 每当一个由你操控且非衍生物的生物死去时，灾祸歌伶裘蒂丝对任意一个目标造成1点伤害。

# MUL·176 | Juri, Master of the Revue | Card Name
source: Juri, Master of the Revue
zh_hans: 剧团业主裘里

# MUL·176 | Juri, Master of the Revue | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever you sacrifice a permanent, put a +1/+1 counter on CARDNAME.
zh_hans: 每当你牺牲一个永久物时，在剧团业主裘里上放置一个+1/+1指示物。

# MUL·176 | Juri, Master of the Revue | Card Text | Paragraph 2
source: When Juri dies, it deals damage equal to its power to any target.
zh_hans: 当裘里死去时，它对任意一个目标造成等同于其力量的伤害。

# MUL·177 | Kaheera, the Orphanguard | Card Name
source: Kaheera, the Orphanguard
zh_hans: 孤兽守卫卡席拉

# MUL·177 | Kaheera, the Orphanguard | Card Text | Paragraph 1
source: Companion — Each creature card in your starting deck is a Cat, Elemental, Nightmare, Dinosaur, or Beast card. (If this card is your chosen companion, you may put it into your hand from outside the game for {3} as a sorcery.)
zh_hans: 行侣～你起始套牌中各生物牌均为猫，元素，梦魇，恐龙或野兽牌。（如果你选择这张牌作为你的行侣，则你可以在法术时机下支付{3}来将它从游戏外置于你手上。）

# MUL·177 | Kaheera, the Orphanguard | Card Text | Paragraph 2
source: Vigilance
zh_hans: 警戒

# MUL·177 | Kaheera, the Orphanguard | Card Text | Paragraph 3
source: Each other creature you control that's a Cat, Elemental, Nightmare, Dinosaur, or Beast gets +1/+1 and has vigilance.
zh_hans: 由你操控且为猫，元素，梦魇，恐龙或野兽的其他生物得+1/+1且具有警戒异能。

# MUL·178 | Keruga, the Macrosage | Card Name
source: Keruga, the Macrosage
zh_hans: 庞巨智者刻卢佳

# MUL·178 | Keruga, the Macrosage | Card Text | Paragraph 1
source: Companion — Your starting deck contains only cards with mana value 3 or greater and land cards. (If this card is your chosen companion, you may put it into your hand from outside the game for {3} as a sorcery.)
zh_hans: 行侣～你起始套牌中仅包含地牌和法术力值等于或大于3的牌。（如果你选择这张牌作为你的行侣，则你可以在法术时机下支付{3}来将它从游戏外置于你手上。）

# MUL·178 | Keruga, the Macrosage | Card Text | Paragraph 2
source: When CARDNAME enters the battlefield, draw a card for each other permanent you control with mana value 3 or greater.
zh_hans: 当庞巨智者刻卢佳进战场时，你每操控一个法术力值等于或大于3的其他永久物，便抓一张牌。
